[챙 소리]
[힘주는 신음]
[기괴한 소리]
[거친 숨소리]
[다급한 신음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[풍덩 빠지는 소리]
(활) 600년 전 이 땅에는
사람이 아닌 것들이 살고 있었다
[음악: 드라마 '불가살' OST]
그것은 귀물
[빠르게 지나가는 효과음]
사람을 잡아먹는
수많은 귀물이 있었다
(활) 하지만 지금
귀물은 모두 사라졌다
단, 나를 제외하고
난 이 땅에 살아남은 마지막 귀물
죽일 수도
죽을 수도 없는 불가살
[웅장한 음악]
죽지 않는 저주를 끝내기 위해
600년 동안
너를 찾아다녔다
600년 전 그날
너를 만나지 않았더라면
[힘겨운 숨소리]
(남자1) 왜, 왜, 왜?
(남자2) 다시 돌아가야 하는 거 아니여?
이런 기근에 어디로 간다는 말이여
왜구가 쳐들어와서
집이며 밭이며 다 태워버렸는디
어디를 돌아가
왜구가 산꼭까지 노략질을 하는디
윗놈들은 뭐 하는 거여?
시방은 왜구보다는
그게 문제여
밤 것들
(남자1) 귀물이 사방을 돌아다니잖여
(남자2) 왜구에 밤 것들까지
고려는 망조가 들었어, 망했어!
그거 들었냐?
여기 가는 고갯길에
시체 먹는 조마구 있다잖여
그만혀
소피 지리니께
[짐승 울음소리]
[사람들 놀라는 소리]
(남자2) 어디여, 어디여, 어디여?
[남자2 공포에 질린 신음]
이, 이게 무, 무슨 소리여?
쉿, 쉿, 쉿
(여자1) 어디서 나는 소리여?
(팔복) 아이, 씨, 뭐여, 저것이
[기괴한 소리]
[짐승 울음소리]
[사람들 놀라는 소리]
(여자2) 아이고...
[긴장되는 음악]
[사람들 두려워하는 소리]
(남자3) 뭐여, 저거, 씨
(활 부) 임자!
왜 이래, 임자
(남자1) 야, 조용히 해
이러다 우리도 다 죽어
[활 부 다급한 신음]
조마구야
(활 모) 조마구야
[기괴한 소리]
(남자2) 어? 쉿, 쉿!
(활 모) 조마구야...
[기괴한 소리]
이 아이를
이...
아이를...
이 아이를...
[의미심장한 효과음]
(활 부) 임자! 임자!
무슨 짓이오!
잡아먹히면 어쩌려고!
(활 모) 얘는, 흑
저주받았어...
태어나서는 안 돼...
불가살이 쫓아와
아니여, 아니여, 여보
아니여, 정신 좀 차려봐
(활 모) 불가살이 쫓아와...
(활 부) 여보...
불가살이...
(활 부) 정신 좀 차려봐!
(활 모) 불가살이 쫓아와...
[천둥소리]
[활 부 힘주는 소리]
[활 부 기침]
(활 부) 임자
임자!
[천둥소리]
[의미심장한 음악]
[무언가 떨어지는 소리]
[천둥소리]
(여자3) 우째...
애를 배고 목을 맨겨?
(남자4) 제가 제 목을 스스로 맸다고?
[사람들 수군거리는 소리]
(남자2) 괜, 괜찮소?
[아기 옹알이 소리]
[놀라는 소리]
[수군거리는 소리]
애, 애가 태어난거여?
죽, 죽은 에미한테서?
(활 부) 네...
근데 이것이 울지를 않아
울지를 않아...
(무녀) 태어나면 안 됐어
지 에미와 함께 죽었어야 했는데
(남자1) 시방 그게 무슨 소리여?
(무녀) 불가살의 저주를 받았어
(남자4) 불가살?
(무녀) 혼이 없는 것, 죽일 수도 없는 것
악귀의 불가살
저 애가 전생의 불가살의 원한을 샀어
(팔복) 아니, 그러면
우리는 어떻게 해야 되는거여, 지금?
(남자1) 아, 불가살이 도대체 뭔디?
불가살은 원한을 가진 인간의 혼을
끝까지 쫓는다
[사람들 겁에 질린 소리]
아아...
(남자3) 그러면 우리는
어떻게 되는 거여?
이거 잘못돼도 아주 크게 잘못된 거 아녀
[아기 끙끙거리는 소리]
(남자3) 이런 니미럴, 진짜
[거친 숨소리]
[인기척 소리]
- (팔복) 아유
- (구봉) 같이 가유
[팔복 힘겨워하는 소리]
[다급한 소리]
(구봉) 아니, 뭔 놈의 눈이 이렇게, 응?
아, 이런 날 무슨 사냥을 나가자고, 참
(팔복) 먹은 것도 없이 아주...
에이, 저, 쯧
[팔복 가래 뱉는 소리]
[겁에 질린 숨소리]
[구봉 가래 뱉는 소리]
에이!
(구봉) 씨, 아유, 저주받은 놈
재수 없게, 저, 이씨
(팔복) 어여 와
(구봉) 아이고, 아, 같이 가자니까, 참
(팔복) 어여어여 와
[슬픈 음악]
[까마귀 울음소리]
(팔복) 아유, 젠장
이곳에 터 잡고 산 지 10년째인데
기근이 끝나질 않으니...
마누라 배 속에 애가 또 들어섰는데 말여
(구봉) 아이고, 먹은 게 없어서
곡괭이 들 힘도 없다더니, 참
(팔복) 야, 이놈아
그 기운이랑 고 기운이랑 같어?
[구봉 어이없어하는 소리]
(팔복) 됐다
장가도 못 간 놈이 뭘 알겠냐, 에휴
(구봉) 아이, 저
아, 그럼 나도 장가 좀 보내주던가!
(팔복) 구봉아
네 놈 면상이 죽상이라
못 가는 것을 내 어쩌냐?
근데 참말로, 진짜
아이고, 나 그나저나 아까부터
아랫배가 살살 아프네
(구봉) 응?
(팔복) 아, 너 여기 잠깐 게 있어라
아, 성, 성, 성님
왜 갑, 갑자기 배가...
[까마귀 울음소리]
아이고, 참
먹은 것도 없다면서, 참...
(구봉) 아유
[짐승 울음소리]
아니, 뭔 놈의 볼일을
이렇게 오래 보셔 성님!
(구봉) 성님
팔복이 성님?
응?
성님...
성, 성님?
[인기척 소리]
[짐승 울음소리]
[놀라는 숨소리]
[구봉 놀라는 신음]
[짐승 울음소리]
[겁에 질린 소리]
성님
성님, 얼른 내려가요
대체 어디 있는겨 성님...
[긴장되는 음악]
[기이한 숨소리]
성님!
[기괴한 소리]
[기괴한 짐승 소리]
(팔복) 컥...
[소름끼치는 소리]
(구봉) 어...
[짐승 울음소리]
[구봉 겁에 질린 소리]
으아악!
(여자1) 연지 아버지!
(아이1) 아버지...
(여자1) 아유, 일어나셔유
[여자1 오열]
(남자2) 구봉이, 자네, 봤나?
팔복이를 해코지한 게 뭔지?
[기괴한 소리]
아휴
(남자1) 이봐
올해로 이 마을에 사라지거나
죽은 사람이 벌써 넷이여
팔봉이도 내장이 그대로인 걸 보면
이것은 산짐승 짓이 아니고
조마구, 목광이 짓도 아니여
몸에 피가 다 빠졌잖여
그럼 설마 그거란 말이여?
저 숲의 그것이 온 거라고?
불가살 아니면 그러면 뭐것어
[수군거리는 소리]
(여자2) 뭐?
(여자3) 아, 그럼
여기 치워야 되는 거 아녀?
근데 그놈 말이여
이름도 없는 그 저주받은 놈 말이여
[남자1 화난 숨소리]
[가쁜 숨소리]
[새 울음소리]
[킁킁대는 소리]
[아파하는 신음]
네가 그것을 불러들였지!
하
[놀라는 소리]
[아파하는 신음]
[힘주는 신음]
(아이1) 야! 거기 서!
(아이1) 거기 서라고!
아!
[아이1 울음소리]
마을 사람들이 그랬어
불가살한테 저주받은 애라고
너희 아비도 무서워서 도망쳤다고!
진짜 불가살이
너를 찾아 이 산에 온 거야?
으응
아니라는 거야, 모른다는 거야!
(아이1) 너 때문이야!
우리 아버지가 죽은 건 너 때문이야!
[아이1 울음]
[거친 숨소리]
[우울한 음악]
(아이1) 마을 사람들이 그랬어
불가살한테 저주받은 애라고
[기괴한 소리]
[놀라는 소리]
(아이1) 진짜 불가살이
너를 찾아 이 산에 온 거야?
[비명 소리]
[여자1 앓는 소리]
[여자1 힘겨워하는 소리]
[짐승 울음소리]
(아이2) 언니, 왜?
(아이1) 저기 뭐가 있는 것 같아
[소름 돋는 울음소리]
[아이1 놀라는 소리]
[기괴한 소리]
[비명 소리]
[소란스러운 소리]
[헛구역질]
(남자1) 괜찮어, 괜찮어? 뭐여?
[남자1 거친 숨소리]
[구역질]
[남자1 놀란 신음]
(남자1) 형수님!
(여자2) 아이고, 이걸, 이걸 어째
(구봉) 팔, 팔, 팔복 성님 식구들이 다...
죽었어...
[사람들 비명]
(여자2) 죽었어?
(남자1) 아이고, 이게 뭔 일이래
[남자1 놀란 신음]
(여자2) 아이고, 이 일을 어째...
어쩌자고 이 어린애들을...
[남자1 공포에 질린 신음]
으악!
[방울 소리]
(무녀) 그것이 왔어!
[긴장감 고조되는 음악]
(남자3) 어?
(무녀) 그것이
이 마을까지 내려왔어
집 안에도 들어갔다
전생에 원한을 가진 그놈을 찾는 것이야
이, 이것이 진, 진짜로
불가살 짓이라고요?
그래
(무녀) 그놈을 찾을 때까지
밤마다 자네들 방문을 두드릴 것이야
[사람들 겁에 질린 소리]
[방울 소리]
이제 이 마을에
산 자는 없을것이다!
[사람들 공포에 떠는 신음]
[구봉 분한 숨소리]
(남자1) 구봉이, 구봉이
구봉이, 어디 가는 것이여?
[구봉 분한 숨소리]
[사람들 놀라는 소리]
그게...
그놈을...
(구봉) 그놈을 죽여야 해
(남자1) 응?
[비장한 음악]
(남자1) 그려그려
(남자3) 아이고, 귀신 같은 놈
이거 어디 숨은 거야, 이거
(구봉) 이 쬐깐한 놈이 어디 숨은 거여
(남자4) 죽었어, 씨
(남자1) 저기, 저기, 저기
저기, 저리로 도망간다
저기, 저기 도망간다!
야!
(남자1) 야, 거기 안 서냐!
(구봉) 서라고!
윽
(구봉) 자빠졌다, 저거, 자빠졌다
저저저저저
(남자3) 야, 일로 와!
(구봉) 야, 이놈아
일로 와!
(남자1) 아, 좀 들어가 봐, 자네가
[사람들 아우성]
[두두둑 소리]
(남자3) 이게 무슨 소리여?
(남자1) 아, 좀 들어가 봐, 자네가
- (구봉) 에이, 씨
- (남자3) 저...
얼음, 얼음
[얼음 금 가는 소리]
[슬픈 음악]
[얼음 깨지는 소리]
[음악: 드라마 '불가살' OST]
[팔복 가래 뱉는 소리]
아유, 저주받은 놈
(남자2) 이거 가지고 빨랑 가
당분간 마을에 내려오지 말고
마을에 사단이 났어
말 못 하는 놈이 귀도 먹었냐?
(남자1) 돈, 그거 없냐? 없냐고!
왜 저런 찜찜한 놈을 도와주는 겨
불가살한테 저주받은 놈을!
(남자2) 애비가 술 한 병에
애를 버리고 간 걸 어떡해
[풍덩 소리]
[놀라는 소리]
아, 아...
[신비로운 음악]
[긴박한 음악]
(구봉) 어! 너 이놈...
잡아!
- (남자1) 잡아라!
- (남자3) 거기 서!
[우는 소리]
(남자1) 나와 봐
나와 봐
[칼 뽑는 소리]
(남자4) 불가살한테서 가족을 지켜야 해
- (남자3) 그려!
- (남자4) 네가 죽어야 디야
그래야 우리가 살어
[남자1 화난 숨소리]
이야!
[칼에 찔린 소리]
[남자1 놀란 신음]
(남자1) 으악!
어...
어어...
안 돼...
흐윽
안 돼!
뭐여
이놈, 이, 말을 하잖여
안 돼, 안 돼, 안 돼...
흑, 안 돼...
[사람들 당황한 신음]
[화난 숨소리]
(남자1) 뭐 혀, 얼른 끝내자고
[사람들 동의하는 소리]
이리 와!
[악쓰는 소리]
(구봉) 이, 씨
[거친 숨소리]
(극) 멈춰라!
[비장한 음악]
(남자1) 사, 사, 사, 상관 말고 가시오
마을에 사달이 일어나 한 일이니께
그냥 가시오!
(부하1) 이분은 고려의 장수
단극 장군이시다
예를 갖추어라!
[칼 뽑는 소리]
사내놈 여럿이서
어린아이 하나를 도륙 내려고 하는구나
왜구가 노략질을 일삼고
(극) 밤 것들이 사람을 해코지하고
권력을 가진 자들이
지들 배만 채우는 세상이라지만
평범한 백성이 이 무슨 해괴한 짓이야!
이유가 무엇이냐?
(무녀) 불가살의 업을 가진
아이이기 때문이지요
원한을 품은 불가살이
저 애를 찾아
마을까지 내려와
사람들을 해하고 있습니다
아비도 두려워 버린 아이를
우리 마을에서 거뒀으니
이 또한 우리의 업
그냥 모른 척해 주십시오
[긴장되는 음악]
귀물 때문에 사람을 해한다는
(극) 그런 요사스러운 말 따위는
믿지 않겠다
내 너희들의 목을 이 자리에서
당장 치고 싶지만
오늘은 전쟁터에서
피를 너무 많이 흘렸다
네 이름이 무엇이냐?
이, 이름...
그, 그딴 거
없, 없어요
그래?
그럼 네 이름은
앞으로
활이다
활?
다시 살라는 의미다
[의미심장한 음악]
[음악: 드라마 '불가살' OST]
[떨리는 숨소리]
아이는 내가 데려가겠다
[말 울음소리]
후회할 것입니다
(무녀) 당신도 아이의 업보에
휘말리게 될 것입니다
아이 옆에 있는 자 목에서
붉은 피를 토할 것이며
눈에 검은 흙이 들어갈 것입니다
장군도
불가살의 저주를
피하지 못할 것입니다...
불가살의 저주는
아이가 죽기 전까지는 끝나지 않습니다
가자
(무녀) 불가살의 저주는
아이가 죽기 전까지는 끝나지 않습니다
[극 개운한 신음]
[극 아파하는 소리]
(극) 됐소
내가 할 수 있어요
(남자5) 장군께서는
평생 조정을 위해 귀물 사냥을 했습니다
그 한쪽 팔도 바쳤고요
이제 전장에서 물러나
중앙 관직에 오르셔야죠
그런 거는 체질상 맞지 않아요
등청할 생각만 해도
온몸에 두드러기가 납니다
장군 휘하에도
임무를 믿고 맡길 자가 많지 않습니까?
믿고 맡길 자는
딱 한 명뿐이지요
바로 제 양아들입니다
(극) 어릴 적부터 제가 다 가르쳤습니다만
그 무용과 용맹함은
이미 소장을 넘어섰습니다
(남자5) 들어봤습니다
불가살의 원한을 샀지만
이제는 불가살의 축복을 받았다고 한다지요
용산강에 있는 물귀신 터럭손
(극) 갑산에서 사람을 죽인 갑산괴까지
모두 그 아이가 잡아 죽였습니다
귀물들에게는 불가살만큼 두렵겠죠
부하들은 그 아이를
귀물을 잡는 악귀라고 부르죠
아들과 함께
이 귀물 사냥을 마무리하고 싶어요
(부하2) 장군
숲에는 아무런 반응도 없습니다
(극) 저기 있다
사악한 기운이 느껴진다
곧 모습을 드러낼 것이야
저놈이 조선 땅의 마지막 귀물이다
긴 싸움도 오늘로 끝이다
(남자5) 좋습니다, 장군
자고로 귀물은 세상이 흉흉할 때
모습을 드러내는 바
조선이라는 새 하늘이 열린 지금
밤의 귀물 또한
고려와 함께 사라져야 할 옛것들입니다
끝까지
귀물 사냥의 임무를 다해주십시오
(부하2) 이봐
저게 뭐야?
[무언가 흐느끼는 소리]
(부하3) 뭐야?
비춰 봐
(부하2) 하
[긴장되는 효과음]
(부하3) 왜 그래?
(부하2) 이얏
(부하3) 으윽
[기괴한 웃음소리]
(부하4) 이쪽이다!
이쪽에 두억시니가 있다!
(부하5) 멈춰라!
아군이다, 멈춰라!
(극) 저거는 두억시니다!
머리를 억누르는 괴물이다!
헛것에 속지 말라!
[몸싸움 소리]
[극 힘주는 소리]
(극) 으윽...
[기괴한 웃음]
[두억시니 아파하는 신음]
(두억시니) 아파...
아파...
아파!
[짐승 울음소리]
- (두억시니) 아파!
- (부하5) 으, 으, 두, 두억시니가
실체를 드러냈다!
[짐승 울음소리]
[기괴한 울음소리]
[아파하는 신음]
(두억시니) 되갚아주겠다
나의 원한을
내 혼을 기억할 것이다
[두억시니 신음]
(부하6) 두억시니를 죽였다!
섭사정이 두억시니를 죽였다! 와아!
(부하들) 활! 활! 활! 활!
(부하5) 고향에 묻어야 하지 않습니까?
꼭 이렇게...
(부하2) 이매망량에게 죽은 자는
태우는 것이 원칙이다
(부하5) 귀물에게 죽은 게
아니지 않습니까?
우리가 한 짓이지...
(부하6) 동료를 베고 동기를 찔렀습니다
귀물이 한 짓과 뭐가 다릅니까?
(부하2) 아니
진짜 귀물은 저자다
저것 봐라
병사들이 죽었는데도
눈 하나 깜짝 안 하지 않느냐
귀물을 죽이는 데만 흥미가 있는 자야
살귀가 따로 없지
(부하6) 허나, 섭사정이 아니었으면
우리 다 죽었을 겁니다
미천한 출신인 자야!
(부하2) 악귀의 저주를 받은
불길한 자란 말이다
우리같이 지체 높은 집안 출신이
저런 자의 밑이라니
난 결코 인정할 수 없다
(활) 으...
흠
혼자 뭣 하느냐?
별거 아닙니다
(극) 별거 아니기는 뭐가
불가살의 축복은 얼어 죽을
저승 문턱이 닳겠다, 조심 좀 하거라
청승맞게 왜 혼자 이러고 있느냐
부하들도 있지 않느냐?
혼자가 편합니다
(활) 저들이 날 귀물 보듯 무서워하니까요
(극) 사람들과 가까이 지내야 한다
인덕이 있어야 출세를 하지
(활) 애초에 출세 같은 건 관심도 없습니다
또 그 소리!
(극) 그게 이 단극 장군의
하나뿐인 아들 단활이 할 소리냐?
귀물들만 다 없애고 나면
이 짓도 끝입니다
고민이 있느냐?
귀물은
원한을 가지면
반드시 복수한다고 들었습니다
(극) 허면, 이번 생에 죽인 귀물들이
다음 생에
네 앙갚음을 할 거라고 생각하느냐?
다음 생애는
아예 태어나지 않았으면 좋겠습니다
정 그게 두려우면
(극) 다음 생에는
진짜 내 아들로 태어나거라
[감성적인 음악]
이 아비가 꼭 지켜주마
모진 목숨도 빚지지 않았느냐
네가 구해주지 않았다면
터록손 배 속에 들어갔다가
똥이 되어서 나왔겠지
[활 웃음]
아무튼
(극) 오늘은 좀 웃자
이 땅의 마지막 귀물이 사라졌으니
아직
아직 하나 남았습니다
불가살 말이냐?
(극) 세상 사람들이 말하길
불가살이 사람의 피를 먹고
사람의 혼을 깨며
제 혼이 없기에
죽일 수도 없다고 하지
허나
그런 건 없다
귀물이 두려워
더 무서운 귀물을 지어낸 것이야
직접 봤다는 자가 아무도 없지 않느냐
(활) 그야...
불가살을 본 자는
다 죽으니까요
(무녀) 불가살의 저주는
아이가 죽기 전까지는 끝나지 않습니다
활아
(극) 불가살이라는 건 없다
귀물 사냥은 오늘로 끝이야
그것과 얽힌 네 과거도 그만 잊거라
응?
(부하7) 장군님
사가에서 급한 전령이 왔습니다
(여종) 아씨
조, 조, 조산이었습니다
보름째 이러고만 계십니다
(솔) 안 돼
돌려줘, 내 아기...
네놈 때문이야
내 아기가 울지 않는 건
네놈의 저주 때문이라고!
방에서 나오지 못하게 하라
예!
아버지
(솔) 아버지! 내 아기를 돌려주세요!
아버지!
내 아기...
아버지...
아버지!
(극) 미안하다
여식이 저 모양이라...
(활) 아이를
(솔) 내 아기... 내 아기!
[솔 오열]
(활) 아이를 주세요
[평화로운 음악]
아버지
아기가
아기가 죽은 거지요?
(아찬) 아기 울음소리가 들리지 않길래
그런가 싶었습니다
아버지!
묻기 전에
제가 만져 볼 수 있게 해주세요
누이에게
작별 인사를 할 수 있게 해주세요
아
(아찬) 아버지...
[아련한 음악]
(솔) 네놈 때문이야
내 아기가 울지 않는 건
네놈의 저주 때문에
(무녀) 아이 옆에 있는 자 목에서
붉은 피를 토할 것이며
눈에 검은 흙이 들어갈 것입니다
불가살의 저주...
[활 떨리는 숨소리]
아버지!
(무녀) 불가살은 원한을 가진 인간의 혼을
끝까지 쫓는다
(솔) 이야!
[칼 소리]
[솔 힘주는 소리]
(활) 이게 무슨 짓이야?
네가 다친다
몸도 성치 않은데 위험하다고
[솔 떨리는 숨소리]
네 저주에서 내 자식들을 구하는 거야
네놈이 내 자식들을 병들게 하고
태어나자마자 죽게 했어
네가 죽인 거다
[솔 울먹이는 소리]
아버지만 아니었어도
불가살의 저주받은 네놈 따위하고...
[솔 놀라는 소리]
(솔) 뭐 하는 짓이야?
(활) 불가살의 저주
그 말을 평생 들었다
제일 먼저 배운 말도 그 말이었다
버림받았을 때도
마을 사람들에게 미움을 받을 때도
그 말을 들었다
차라리 태어나지 않기를 바랐다
늘...
죽고 싶었다
죽어버리지
왜 아이들까지
그 저주에 휘말리게 한 것이야?
왜 혼인한 거야?
아무런 감정도 없으면서
그저 아버지가 시키니까
너도 나랑 같으니까
너도
나같이 괴물이니까
[슬픈 음악]
괴물?
(어린 솔) 아버님~
(활) 너도 알고 있잖아
도성 안의 사람들
집안의 하인들까지 너를
이상하게 생각하고 무서워한다는 것을
[솔 떨리는 숨소리]
(어린 활) 손 좀 줘봐
왜 이러고 있어?
괜찮아
[솔 슬픈 숨소리]
(솔) 뭐 하는 거야!
에잇
(활) 남들이 못 보는 것들을
보면 안 되는 것들을 보잖아
자
지금은 뭐가 보여?
[긴장감 고조되는 음악]
[풍덩 빠지는소리]
네놈을 살린 그 여자가 보였다
(솔) 네놈이 평생 떠올리던 그 여자
이거 놔
[솔 힘주는 소리]
우리는 둘 다 저주받았다
(활) 그렇지만 내 저주는 내가 깨겠다
불가살을 잡으러 갈 것이야
이 저주를 끝낼 것이다
하
그 전에 네놈은 죽을 거야
(솔) 마음대로 해
아찬이를 데리고 갈 것이야
그래야 불가살의 저주를 풀 수 있어
[까마귀 울음소리]
[아련한 음악]
(솔) 절대 안 돼
우리 아찬이마저 죽일 작정이냐?
죽지 않아
내가 지킨다
아찬이가 받은 저주는 내가 받은 저주
내가 풀어줄 거야, 반드시
[까마귀 울음소리]
(남자6) 군사가 왔어, 군사
[사람들 수군거리는 소리]
(여자4) 아이고, 이게 뭔 일이야
아이고, 이 일을 어째
아이고, 어떡해, 어떡해, 아이고
(구봉) 무슨 일로 오셨소?
(구봉) 저놈이
저놈이 불가살을 불러들여
우리도 싹 다 죽을 겨!
[구봉 화난 숨소리]
- (남자1) 이걸 죽여야 우리가 사는겨
- (구봉) 죽어!
(활) 저 아이는
무슨 연유로 묶여 있는 것이냐?
(남자1) 저, 저놈은 외지 놈인디
식량을 훔치려고 그래서
뭇매질하고 묶어놓은 것입니다
오랑캐 출신인지 그
어찌나 포악하던지
안 그려?
[사람들 동의하는 소리]
(활) 뭐라고 하느냐?
(부하8) 근처를 지나가다가
붙잡혔다고 합니다
귀물에게 제물로 바치려고 했답니다
귀물에게 인신공양 하려 하였단 말이냐?
(구봉) 제물을 바치지 않으면
불가살님이 진노하오!
마을 사람 모조리가 죽소!
[비장한 음악]
불가살 때문에 사람을 죽이고
(활) 그 귀물을 섬긴다는 게 사실이냐?
(남자1) 숨어 사는 화전민이라고
아무도 도와주지도 않았소
살려고 한 짓이오!
제발 그냥 지나가시오!
(구봉) 가시오!
(함께) 가시오, 가시오!
[말 울음소리]
[사람들 아우성]
[사람들 당황하는 소리]
(무녀) 저자다
저자야
저자가 불가살을 부른다
[사람들 웅성거리는 소리]
(남자1) 불가살, 불가살...
(무녀) 여기 있는 자
불가살이 다 죽인다
네놈의 피
네놈들의 살과 내장이
바닥에 다 흩뿌려진다
저자가 불가살을 부르고
다 죽는다!
(남자1) 아이고! 아니야, 아니야
[사람들 겁에 질린 소리]
(여자4) 우리 다 죽는 거야? 아이고
악귀 불가살을 잡으러 왔다
(활) 이에 반하는 자는 그 즉시
안 돼
참형에 처할 것이다
[사람들 놀라는 소리]
산으로 가서 불가살을 잡는다
(남자1) 안 돼, 안 돼, 안 돼
[긴장되는 음악]
(무녀) 헉
(사람들) 안 돼!
잡으면 안 돼! 안 돼!
[만류하는 소리]
(남자1) 결국에는 다 죽어!
(남자4) 불가살님이 진노하셨다
(무녀) 태어나지 말았어야 했어
그때
죽었어야 했어
[부하들 거친 숨소리]
(부하9) 섭사정
여기 그 요물이 진짜 있는 겁니까?
있다
마을의 저 천한 것들이
그냥 헛것을 믿는 것이 아닙니까?
(부하9) 불가살이라는 괴물은 애초에...
(활) 내가 그 천한 마을 출신이라 잘 안다
이 산에 있다
[무언가 지나가는 효과음]
[창에 맞는 소리]
으악!
이야아!
급습이다!
[싸우는 소리]
(남자1) 불가살님이 진노하면 다 죽는다!
죽이지는 마라
평범한 부락민이다
칼과 창으로 무장한 반도들이오
(부하9) 저거 보시오
이미 늦었소
[싸우는 소리]
[힘주는 소리]
[아련한 음악]
[긴박한 음악]
(활) 하아, 하아
(활) 그때 죽지도 않았다
늙지도 않았다
당신이
네가 불가살이구나
쏘지 마라!
(부하9) 이쪽이다!
괜찮으십니까?
갑자기 막아서셨습니다
그자는 대체 누구입니까?
당장 산에서 내려간다
[기괴한 울음소리]
[짐승 울음소리]
[활 놀란 숨소리]
(솔) 괜찮다
하아
괜찮아
(아찬) 제 눈이 이래서 죄송합니다
(솔) 또 그런 소리를 하는구나
(아찬) 어머니
아버지는
이런 제가 싫으신 거죠?
미운 거죠?
소자에게는
한 번도 곁을 내어주시지 않았습니다
아버지의 손을 잡아본 적이 없습니다
얼굴을 만져보지 못했습니다
어찌 생겼는지도
모르겠습니다
어머니는
이리도 잘 알겠는데
[감성적인 음악]
다
제 눈이 이래서 그런 겁니다
아니다
네 탓이 아니야
[아찬 흐느끼는 소리]
(활) 아들의 저주를 풀 것이다
(솔) 아찬이의 저주를 푼다고?
그 아이가 태어난 뒤로
한 번이라도 안아준 적도 없는 네가
그 아이를 미워하잖아
두려워하잖아
그 아이가
그 아이가 내 저주를 떠올리게 했어
아비 자격도 없는 놈
(활) 마지막으로
아비로서 해야 할 일을 할 것이야
불가살의 저주
그것의 원한을 풀어주면
저주도 사라질 것이야
(솔) 원한을 풀어준다고?
(활) 그러면 나는 필시
죽을 것이다
아찬이의 저주를 풀 수 있다면
몇 번이고 죽을 것이다
[소름끼치는 효과음]
불가살, 어디 있느냐?
모습을 보여라
나를 살린 이유가 무엇이냐는 말이다
불가살...
네가 진짜 원하는 게 무엇이냐
(부하10) 왜 그래?
(부하11) 어지럼증이...
어...
(부하10) 아유, 참 나
이 사람, 이거, 어찌 그리 약한가?
헉
[기괴한 소리]
불가살...
[힘겨워하는 신음]
[말 울음소리]
[비명 소리]
[기괴한 소리]
(부하12) 사람의 피를 먹고 있습니다
사람의 피
(부하9) 지금 다 같이
저것을 친다
[긴장감 고조되는 음악]
[기괴한 소리]
[사람들 괴로워하는 소리]
[달랑거리는 소리]
(아찬) 어머니
밖에서 무슨 일이 벌어지는 겁니까?
[짐승 울음소리]
[비명 소리]
짐승...
짐승의 소리가 납니다
[비명 소리]
북쪽이다! 저기 귀물이 있다
[아파하는 신음]
살려줘, 살려줘
[물어뜯는 소리]
[짐승 울음소리]
(아찬) 어머니
어디로 가는 겁니까?
무섭습니다
네 아버지가 구하러 올 것이다
조금만 기다려라
[짐승 울음소리]
어머니
[솔 떨리는 숨소리]
지금부터 뒤돌아서 무조건 뛰거라
(솔) 가서 아버지를 찾아
어서!
어머니...
(아찬) 아아
아버지! 아버지!
아버지!
(아찬) 아버지!
아버지! 아버지!
[아찬 힘겨워하는 신음]
아찬아
아, 아버지...
윽...
그래
그래, 내 아들
엄마는...
[슬픈 음악]
[아찬 쿨럭거리는 소리]
무사하다
(아찬) 다행입니다
아버지...
소자는...
얼굴을...
말하지 말거라
(아찬) 얼굴을...
얼굴을...
아버지...
[활 흐느끼는 소리]
내 아들
안 돼, 안 돼
안 돼
(활) 흐윽
(아찬) 아버지
[음악: 드라마 '불가살' OST]
아버지!
아버지
(활) 아찬아
아들의 그 손을
잡아줬어야 했어...
안아줬어야 했어...
[활 쿨럭거리는 소리]
[비장한 음악]
[짐승 울음소리]
[웅장한 음악]
[북 소리]
[음악: 드라마 '불가살' OST]
(불가살) 나는 다시 태어난다
- 네가 준 이 상흔을 가지고
- (극) 이야아!
네가 불가살이 된 게 사실이냐?
(활) 죽여주세요
원래 불가살이었던 그 여인은
[짐승 울음소리]
(무녀) 사람으로 다시 환생할 것입니다
(상운) 여기라도 숨어, 빨리!
(상운 동생) 싫어
(상운) 시간 없어
(활) 몇 번이고 다시 태어난다고 해도
반드시 찾아내 복수하겠다